...
Bienvenido de nuevo
Estamos haciendo la parte b y parte del problema número dos.
Y esto dice, use una suma trapezoidal con 3 subintervalos para
estimar la cantidad promedio de la gente esperando en cola
durante las primeras 4 horas.
Así que cogí los datos y los grafiqué.
Lo hice en el video anterior.
Entonces, use una suma trapezoidal con 3 subintervalos para estimar
la cantidad promedio de la gente esperando en cola - eso suena muy complicado
Puede sonar como: "Yo nunca
aprendí sumas trapezoidales o como quieras
pensarlo.
Puede ser muy confuso.
Y, francamente, no he tomado cálculo en 20 años.
Pero realmente sólo tienes que pensar en lo que están
diciendo, y no es tan intimidante.
Así que ¿cuál es el valor promedio de una función?
Y has aprendido esto en el cálculo.
Puede que no recuerdes.
...
Así que vamos a decir que el valor promedio de f es igual a, esencialmente--
digamos que, entre los 2 puntos, b y a-- que es la diferencia
entre los 2 puntos, divididos por el área bajo la
curva de f(x).
De "a" a "b"
¿No?
Creo que lo llaman el segundo fundamental
teorema de cálculo.
O es un corolario del teorema fundamental del cálculo. Lo que sea,
Pero tiene sentido.
¿No?
El valor promedio de una función es igual a la zona bajo la
curva dividido por, podrías decir, la
base de la figura.
¿No?
Porque otra forma de pensar en ello, si solamente evaluas el
valor medio de la función - si la función fuera, supongamos,
esto, y acabas de multiplicar el promedio por la
base, tendrías la misma área que la integral.
Esa es otra manera de verlo.
Podrías escribir esto como b menos a.
La base por el valor promedio es lo mismo que
el area bajo la curva.
...
Entonces esa es otra forma de verlo.
Así que vamos a aplicar esto aquí.
Vamos a usar la suma trapezoidal para descubrir el área bajo
la curva, o un estimado del área debajo de L(t), y luego
podemos dividir entre b menos a.
O en ese caso, b es 4, a es 0.
Y tendremos el valor promedio del -- de las primeras 4 horas --
de la gente en la cola.
Entonces hagamos eso.
Dejenme borro esto.
Realmente no vamos a usar un intervalo.
Vamos a usar la suma trapezoidal para
estimar la integral.
Entonces dice, 3 intervalos.
Dice una suma trapezoidal con 3 subintervalos.
Bueno, puedo ver que hay 3 subintervalos muy naturales aquí.
Dejenme los dibujo.
Entonces este es uno.
Bueno dejenme -- voy a dibujar las líneas punteadas.
Este es un subintervalo.
Este es otro subintervalo.
Y ahí lo tenemos.
Tenemos tres trapezoides.
Tenemos este, tenemos este y
tenemos este trapezoide.
Entonces, esencialmente, tenemos que averiguar el área de
cada uno de los trapezoides.
Voy a dibujarlos
en diferentes colores, sólo para que puedan ver los trapezoides.
Entonces este trapezoide va de - no se si
estoy haciendo esto bien.
Dejenme veo.
Voy a usar una herramienta de líneas.
Entonces 1 trapezoide aquí, y otro aquí.
Y luego otro trapezoide aquí.
Ahora solo tengo que averiguar el área de cada uno de los
trapezoides, y ese es mi estimado del área bajo la curva
de l/t, de 0 a 4.
Y luego sólo lo divido entre 4, y ya terminé.
Parte b.
Entonces cuál es el área del primer trapezoide?
Bueno, que tienes que hacer para encontrar el á rea de un trapezoide?
Es la base.
Entonces el área de este trapezoide, este primero,
es la base.
Lo cual es sólo 1.
1 por el promedio de las dos alturas.
Verdad?
Entonces es el promedio.
Aquí es 120 y aquí es 156.
Y cuál es el promedio de 120 y 156?
Bueno, el promedio de 120 y 156 es -- vamos a ver --
Nos da 276 dividido entre 2 es igual a 138.
Entonces es 1 por 138 or sólo 138.
Ese es el área del trapezoide.
Cuál es el área de este trapezoide?
Este que es más grande?
Bueno, la base es 2, verdad?
1, 2.
La base mide 2.
Y cual es el valor promedio?
Bueno, va a ser el valor promedio
entre 156 y 176.
O el valor promedio entre esta altura y esta altura.
Esa está más sencillo, no?
166 está en mero en medio de los dos y no
tenemos que hacer mucho.
Entonces es 2 por 166.
Perdons 166, no 1.66.
Y finalmente, cuál es el valor promedio del trap -- or cuál es
el área de este trapezoide?
Bueno, la base es 1, no?
Va de 3 a 4.
1 por el valor promedio.
Entonces 176 y 126.
Eso es .5 veces -- que es 176?
Dejenme usar una calculadora, sólo para no cometer errores.
El confiable emulador de la Ti-85.
Veamos.
176 más 126.
Enter.
Dividido entre 2 es igual a 151.
Entonces el área es 1 por 151, ó 151.
Entonces cuál es el área total?
Sólo es la suma de estos 3 trapezoides.
Entonces es la suma de esos 3 trapezoides.
Seria 138 más 2 veces 166 más 151.
Esa es el área total de los trapezoides.
Pero luego nos preguntan cual es el valor promedio
de la función.
El valor promedio de la función es el área dividido entre la base.
La base es 4, verdad?
De 12:00pm a 4:00pm
o del tiempo igual 0 a tiempo igual a 4.
Entonces dividimos este valor entre 4.
Dividido entre 4 nos da 155.25.
Entonces dicen, use la suma trapezoidal con 3 subintervalos para
estimar el número promedio de gente esperando en la cola
las primeras 4 horas que estuvieron en venta los boletos.
Entonces la respuesta de la parte b es 155.25.
No nos dicen que redondeemos entonces me supongo que
pues, si estás diciendo el número promedio de
personas, yo creo que podemos tener una fracción ahí.
Eso es razonable.
...
Veamos, en que parte vamos?
Estamos en la parte c.
Ok.
Parte c.
Creo que vamos a usar esta gráfica también,
Dejenme borro esta parte de arriba.
...
La parte de arriba si la puedo borrar.
Puedo borrar esto...puedo borrar eso.
Quiero borrar todas las cosas que no necesitamos.
Dejenme veo si puede-- a ver, puedo borrar todo eso.
Sólo quiero dejarlo lo más limpio posible.
Creo que esta gráfica nos va a servir en la parte
c, sólo para tenerla como referencia.
Ok.
Así está bien.
Bueno, empezemos la parte c.
Dejenme copio y pego esto.
...
Parte c.
Ok, lo copie.
Editar, pegar.
...
Ok.
Para t mayor a 0, es menor a 9 verdad?
Cual es el menor número de veces en que l prima
de t debe ser igual a 0?
De una razón para su respuesta.
Entonces l prima de t, eso es la derivada de esto.
Cuando conecte estos punto, sólo quería
tener la figura de la curva.
Pero realmente es una curva.
No es como esta línea recta verdad?
Y como sabemos que es una curva?
Porque es diferenciable.
Es contínuo.
En realidad es dos veces diferenciable.
Lo cual nos dice que la derivada es contínua.
Entonces la gráfica real de esto se ve más o menos--
dejenme hacerlo en un color obscuro como magenta.
Ya sabes, va a verse algo como así.
No se, una curva y luego termina
en un punto, baja.
Luego sube otra vez.
Y luego probablemente termina aquí, y
luego baja así.
Va a ser una curva, verdad?
Bueno, dicen, cual es el menor número de veces en que L
prima de t es igual a 0?
Bueno, qué sucede cuando l prima de t es igual a 0?
Eso significa que nos encontramos en un mínimo local o un
máximo local, o a veces en un punto de inflexión.
Pero no estamos seguros de eso.
Pero sabemos que en una mínima o máxima L prima
de t es igual a 0.
Entonces sólo lo tenemos que ver.
Podríamos ver esta gráfica y decir, bueno
tiene que haber una mínima en algún punto de este rango.
Verdad?
Entre aquí y aquí.
Bueno, en la forma que lo dibuje, parece que,
la pendiente es 0 ahí.
Y entre aquí y aquí, parece que la pendiente también
tendrá que terminar en algún punto.
Como ahí.
Y luego tenemos el punto máximo-- en algún punto
de este rango, y va a terminar.
Entonces simplemente viendo, podemos decir, tenemos 2 puntos máximos
y un punto mínimo, entonces la pendiente es igual a
0 al menos 3 puntos, no?
Pero nos dicen, danos una razón por tu respuesta.
Danos una razón,
Y mi razón y podrías usar el Teorema de Rolle
o el teorema del valor promedio, pero la razón más sencilla es
que tenemos 3 cambios de signos en la velocidad promedio.
O el promedio, no la velocidad promedio,
la razón, de L(t).
No estamos haciendo velocidad en este problema.
Entonces de aquí-- dejenme uso una línea más gruesa.
Voy a usar amarillo.
Entonces de aquí a aquí, tenemos un cambio de signo.
De aquí a aquí, tenemos un cambio de signo.
Y de aquí a aquí, podríamos tener un cambio de signo
Entonces lo que escribiría en el examen avanzado sería,
bueno, la función es dos veces diferencial, lo que significa
que la derivada es contínua.
Dejenme escribo los puntos importantes.
La derivada es contínua.
...
Y tenemos 3 cambios de signo en la derivada, verdad?
La derivada es positiva en este intervalo, o mínimo
el promedio es positivo, luego se convierte en negativo.
En algún punto, como la derivada es contínua--
no brinca de un lado a otro-- tenía que ser positiva en algún lugar
dentro de este rango.
Y puedes ser más formal cuando escribas.
Tenía que ser negativo en este rango.
Entonces debía haber un cambio de signo, entonces tenía que
pasar por 0.
Y ese mismo argumento se puede usar entre aquí
y aquí, y entre aquí y aquí.
Y esa es mi respuesta.
Y voy a continuar la parte d en el próximo video, porque ya
me pase de los 10 minutos.